---
title: 商人Larry Ellison炮轰云计算
slug: shang-ren-larry-ellison-pao-hong-yun-ji-suan
date: "2008-10-03T16:54:00.000Z"
tags:
  - 技术评论
source: cnblogs
sourceUrl: https://www.cnblogs.com/rib06/archive/2008/10/03/1303540.html
draft: false
---

\[***转载者按**：看了这次Ellison炮轰云计算，我心中苦笑，当年炒NC的是他，如今骂云计算的也是他。我觉得Ellison心中一定是不平静的，是恐惧，悔恨，恼怒，悲伤，羡慕，嫉妒……杂糅到一起的感觉。但是，纵观IT发展史，事情往往就是这样，你的想法也许是革命性的，但是太超前了却会死的很惨，就像当年的NC。只有在配套技术发展起来之后，你的理念才会得到新的诠释。在Internet还在蹒跚学步的时候，NC就已经历史性的注定会是一个悲剧结局；而在Internet即将随Google的16颗卫星扑向非洲乡村的时候，云计算是谁也挡不住的趋势。可叹Ellison这样一个太过超前的想法，时也，运也，命也。**正好看到了[对牛乱弹琴](http://blog.donews.com/keso/)也写了评论，转过来放在这里，因为几乎说出了我想说的全部，需要补充的都在这个“转载者按”里了。[原文](http://blog.donews.com/keso/archive/2008/09/28/1353748.aspx)*\]

在本周的Oracle的OpenWorld大会上，<a href="http://apple4.us/2008/09/oracles-ellison-nails-cloud-computing.html" target="_blank">拉里·埃利森首次正面抨击“云计算”</a>， 他说：“有趣的是，云计算概念已经被我们扭曲了，现在的云计算概念几乎包括了我们要做的一切。你甚至找不到一家不宣称自己是云计算的。计算机行业是唯一一 个比女性时装界还要追逐概念和潮流的行业。也许我是个笨蛋，但是我真的搞不懂他们在说些什么。到底什么是云计算呢？完全是胡扯。这很荒唐，这种愚蠢什么时 候能够停下来呢？”这一下子就让我想起13年前埃利森对NC的鼓吹。1995年，Oracle的埃利森向世人宣布了一种新的计算设备，这个 机器没有自己的硬盘、软驱，所有的数据都通过网络存取，所有的程序也都通过网络运行，本地通常只需要一个浏览器，以及可以运行Java程序的Java机即 可，这个机器就是NC（网络计算机）。你瞧，NC的理念，多像今天的云计算。NC简单、便宜，关键问题是，它不再需要运行Windows。

干掉微软的愿景，确实激动了很多人的心，Sun、IBM、苹果、网景等70余家厂商加入了NC阵营。埃利森宣称：“NC就是大型机、小型机、PC纪元后的第四个浪潮……NC将无处不在，到2000年，它将像电视一样普及。”实 际情况是，NC从未像电视一样普及，甚至从未成为一种真正的产品。1998年，埃利森就无可奈何地宣布NC计划失败。尽管NC失败了，但你不能不承 认，NC超前的理念，其实已经预示了网络在未来的重要性。只不过在上世纪90年代，还不存在一片有着强大能量的云，NC成了无源之水。无论它多便宜，也没 人愿意买个摆设。

探究起来，埃利森其实并不真的看好网络计算，他所担心的是，越来越强大的微软，迟早将在企业数据库和企业管理软件领域，威 胁Oracle的统治地位。NC只是射向微软的一支箭，打击微软才符合Oracle的最大利益。今天，高速的网络连接和强大的网络计算能力，已经成为现 实，过去阻碍NC发展的障碍已不存在，按说埃利森应该热情拥抱云计算才对，为什么他在这时候站出来唱反调？

其实也不难理解。当微软成为威胁的时候，必须打击微软。当云计算成为威胁的时候，同样地，也必须打击云计算。试想，如果Google、Amazon和Salesforce的云计算，已经可以满足大部分企业存储和计算的需要，是否意味着Oracle美好时光的终结？

不过，埃利森之所以能成为富豪，是因为他很清楚，理念是理念，生意是生意。如果云计算可以帮助Oracle更好地推广它的企业协作产品，那么它也很乐于<a href="http://www.enet.com.cn/article/2008/0923/A20080923362081.shtml" target="_blank">和Amazon合作</a>，如果云计算可以让Oracle的产品成为云计算的基础构件，并让Oracle对产业标准拥有更多的发言权，它也十分乐意<a href="http://soft.ccw.com.cn/news/htm2008/20080927_511173.shtml" target="_blank">和英特尔在云计算上展开合作</a>。

埃利森就是这么个人，他一边不停地挑起各种纷争，一边抛开一切纷争拼命挣钱。

